FOTOGRAFI 
adalah suatu seni melukis dengan cahaya, jadi faktor cahaya merupakan unsur
terpenting dalam seni fotografi, untuk melakukan suatu pemotretan diperlukannya cahaya.

cara menghasilkan intesitas cahaya yang tepat untuk menghasilkan gambar, digunakan alat ukur berupa lightmeter. setelah mendapat ukuran pencahayaan yang tepat, seorang fotografer bisa mengatur intesitas cahaya tersebut dengan mengubah kombinasi ISO/ASA, Diafagrama (aperture), dan kecepatan rana )speed).

- sejarah fotografi
dimulai pada abad ke-19 tahun 1839 merupakan tahun awal kelahiran fotografi. pada saat itu, di perancis dinyatakan secara resmi bahwa fotografi adalah sebuah terobosan teknologi. saat itu, rekaman dua dimensi seperti yang dilihat mata sudah bisa dibuat permanen.
sejarah fotografi bermula jauh sebelum Masehi. pada abad ke-5 sebelum masehi (SM), seorang pria bernama Mo Ti mengamati suatu gejala. jika pada dinding ruangan yang gelap terdapat lubang kecil (Pinhole), maka di bagian dalam ruang itu akan terefleksikan pemandangan di luar ruang secara terbalik lewat lubang tadi. Mo Ti adalah orang pertama yang menyadari fenomena kamera obscura.

fotografer Indonesia lainnya adalah Mendur bersaudara. Masuknya Jepang pada tahun 1942 telah memberikan kesempatan bagi bangsa Indonesia untuk menyerap teknologi ini. Demi kebutuhan propagandanya, Jepang mulai melatih orang Indonesia menjadi fotografer untuk bekerja di kantor berita mereka, Domei. Pada saat itulah, Mendur bersaudara mendapat kesempatan untuk membentuk imaji baru tentang bangsa Indonesia.
Lewat fotografi, Mendur bersaudara berusaha menggiring mental bangsa ini untuk memiliki mental yang sama tinggi dan sederajat. Frans Mendur bersama kakaknya, Alex Mendur juga menjadi icon bagi dunia fotografer nasional. Mereka kerap merekam peristiwa-peristiwa penting bagi negeri ini, salah satunya mengabadikan detik-detik pembacaan Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia. Inilah momentum di mana fotografi benar-benar “sampai” ke Indonesia, ketika kamera berpindah tangan dan orang Indonesia mulai bisa merepresentasikan dirinya sendiri. Karya foto monumental lainnya adalah foto pidato Bung Tomo, serta foto karya Frans Mendur yaitu, foto Soeharto yang sedang menjemput Panglima Besar Jendral Soedirman sepulang dari perang gerilya di Jogja pada tahun 1949.
